- 어디 가세요?
- 어 마트에 아 너 뭐 먹고 싶은 거 있냐?
- 저 마트 도넛 좀 사오세요 거기가
즉석에서 만들어서 맛있던데.
- 아 그래 알았어.
- 네.
- 민정 아버님!
- 아 예 준비 다 됐어요 예 예.
- 아 네!
- 어잇 계장님이랑 같이 가시는 거예요?
- 어.
- 어쩐지 싱글벙글 하시더라니.
- 갔다 올게.
- 예.
- 아 나 아름이 너무 좋아.
아름이가 진짜 사람이었으면 좋겠어!
- 아 진짜 아름이 같은 애 있었으면
나는 당장 결혼한다 아.
- 아 착하지 얼굴 이쁘지.
- 앗싸 먹을 거 찾았다!
후우!
초콜릿!
음 맛있다.
- 어!
그 초콜릿 먹으면 안 될 텐데?
- 왜?
- 그거 영삼이 오빠가 혜미 언니한테
받은 거라고 엄청 아끼던 건데?
- 아 괜찮아.
- 괜찮지 않을 텐데?
- 아이 괜찮아 괜찮아.
- 도망가는 거야?
- 아니 초콜릿 먹었으니까 이빨 닦아야지.
- 아우 더워 더워 더워.
- 오빠 인종이 오빠가 오빠 초콜릿 먹었어.
- 뭐?
아 씨.
아 이 자식이 야 이 자식 어디 갔어!
- 화장실.
- 죽었어!
- 아악 악!
- 너 왜 혜미 초콜릿 먹어!
나도 아까워서 안 먹는 건데!
- 어 야 왜 그래 똥침 맞았냐?
- 아 엉덩이 터질 것 같아 아.
- 내가 혜미 꺼 손 못대게 하는
거 알면서 이 자식이 진짜.
- 많이 아프냐?
- 아우 죽겠다 죽겠어 아우.
- 야 너 얼마나 센 걸 놨길래 이러냐.
- 아 이 자식 똥침은 원래 알아주잖아.
- 한 번 더 놔버릴까 보다 이씨.
- 자.
- 아우 맛있겠다.
- 여기 숟가락.
- 네.
- 음!
- 괜찮네요!
- 팥빙수 먹을 때마다 저
어렸을 때 생각나요.
- 예?
- 제가 초등학교 다닐 때 우리
집이 학교 바로 옆이 였거든요?
그래서 여름엔 엄마가 내가 학교 끝나는 걸
베란다에서 지켜보고 계시다가 들어올 시간에
맞춰서 이 팥빙수 만들어놓고 그러셨는데.
- 네.
- 그렇게 부러우세요?
- 예?
아 아뇨 뭐.
- 한 숟가락 떠드릴까요?
- 예?
- 영삼아!
- 어 왔어?
- 자 니네 이거 내일까지 줘야 된다?
- 어 알았어.
- 넌 왜 그러고 있어?
- 아 저 자식한테 똥침 맞았는데
아오 계속 아파서.
- 어어.
아 저기 니네 봉사활동 하는 거 말이야.
- 어 니네 삼촌이 병원에서 일해도 된대?
- 우리 삼촌 병원을 공사해서
한 달 넘게 진료를 안 한대.
- 그래?
아 그럼 어떻게 하지?
- 아 다른 데는 뭐 할 데 없나?
- 아 동사무소에서 할까?
- 니네 아빠 소방서에서 해도 되지 않아?
- 아 쟤는 거기서 하기 싫대.
- 왜?
- 아빠 있는데 좀 그렇잖아.
- 아 뭐 어떼서!
그냥 니네 아빠 소방서에서 하자!
- 아 나도 거기서 했으면 좋겠는데.
거기 우리 집에서 가깝단 말이야.
- 에이.
- 아 거기서 해!
- 아 진작부터 거기서 하자니까!
- 그래!
- 아 알았어 아빠한테 얘기해 보고 올게.
- 그래 잘 생각했어 거기서 해.
아 거기가 편하고 좋아.
- 이거 나누게 놔두고 건너오세요!
- 예 예예.
- 아 다녀오셨어요?
- 어어.
- 네 들어가세요.
- 어.
- 야 니 도넛.
- 예.
아잇 뒤에서 보니까 꼭 둘이 부부 같던데요?
- 참 무슨.
- 아잇 그런데 어떻게 하다 두
분 이렇게 다정해지신 거예요?
요즘 같은 기세로 나가다가 금방
국수 먹는 거 아닌가 모르겠네?
- 국수는.
- 왜요 제가 보기앤
계장님이 형님 대하는 게 옛날이랑 확실히
달라지셨는데 그거 못 느끼세요?
예?
- 아니 아까 마트 갔다 오다가
같이 팥빙수를 먹는데.
옆에 애들이 서로 막 먹여주고 그러더라고.
- 예.
- 그래서 이렇게 보는데.
그게 그렇게 부러우세요?
그러더니 제가 한 숟갈 떠먹여 드릴까요?
그러더라고.
- 정말요?
이야!
- 농담이지만 무슨 의미가 있는 것 같지?
- 이야 상당히 의미가 있는데요.
부러우세요?
한 술 떠먹여드릴까요?
이야 상당히 의미가 있어!
두 분 조만간에 좋은 소식 있겠는데요?
- 봉사활동?
- 예 방학 동안 어디서 좀 해야 되는데 애들이
아빠 소방서가 좋을 것 같다고 그래가지고요.
- 오 뭐 할 건데?
- 뭐 청소시켜도 되고요.
그냥 아무거나 시키고 그냥
도장만 찍어주시면 돼요.
- 어 그래 알았다.
- 안녕하세요.
- 소장님 자녀분이.
- 여기 이놈.
- 소장님이랑 별로 안 닮았네요?
- 안 닮았지?
- 예.
자 너희들이 할 일은 주로 청소야
내가 그때그때 일을 줄게.
- 네.
- 사정 보지 말고 부려먹어.
아 그럼 서장님한테 인사드려야 되겠죠?
이리 오세요.
- 내가 인사 시키지 뭐.
- 그러실래요?
- 응 그래.
- 그럼 인사 드리고 와!
- 네.
- 따라와 자 가자.
- 자 이리 와!
어 저기 오시네 그냥 따라와.
안녕하십니까.
- 노 소장 그 진화 훈련 어떻게 된 거야?
- 아 예 죄송합니다.
- 맨날 꼴찌야 맨날 꼴찌!
이거 도대체 직할 파출소가
왜 맨날 그 모양이야 어?
- 죄송합니다.
- 죄송합니다!
죄송합니다 그러지 말고
정신 좀 차려요 정신!
- 아 예 근데 저기 봉사활동 나온 학생들이.
- 봉사활동?
- 예 방학 동안에 봉사활동을 하는데
여기 이놈이 제 집 자식.
- 알았어요 알았어 하라고 그러고.
그 이런데 신경 쓰지 말고 근무
기강이나 좀 잘 세워봐요!
뭐 하는 거야 맨날.
- 아 자 아까 그 사무실로들 가거라.
- 예.
- 아 이리 주세요.
- 아 네.
- 어디 나가세요?
- 네.
- 휴가 끝나고 다시 일하려니까 힘들죠?
- 한 일주일 됐는데도 적응이
잘 안되고 있어요.
- 내일 주말인데 뭐 계획 있으세요?
- 예?
아니요 뭐 특별한 건 없는데 왜요?
- 아니 저 제 친구가 요새 주말마다 북한산에
가는데 그렇게 좋다 그러더라구요.
그래서
뭐 내일 별일 없으면 같이
북한산에나 한번 갈래요?
- 내일이요?
어 그러죠 뭐.
- 아 예.
- 아 힘들어!
- 아 배고파.
- 아 나도!
- 슉 슉!
- 어쭈!
- 어어어!
- 야야야 야!
야야야 비켜!
- 으아아악!
- 너네 뭐 하는 거야!
뭐 하는 놈들이야.
- 아 봉사활동.
- 봉사활동 하러 왔으면
일이나 열심히 하지!
장난들이나 치고 앉아 있고
여기가 너희들 놀이터야?
- 어이!
- 네.
- 이놈들 이거 여기서 소방서 안에서 시끄럽게
떠들고 장난치고 당장 내쫓아!
- 네.
- 이거 봉사활동하러 왔다는 놈들이?
- 아 되게 뭐라 그러네.
- 아 열나 깐깐해.
- 아 깐깐맨이야 깐깐맨.
- 아휴.
- 아이 무슨 수박 맛이 왜 이래?
누가 골랐냐?
- 누구긴 누구야 그 이름도
유명한 권재황이지.
- 수박 맛이 다 거기서 거기지.
- 거기서 거기는 인마 달지도
않고 이게 뭐야.
- 안 달면 설탕 찍어 먹어.
- 아유 이놈아.
에휴.
- 어 수박 드세요.
- 어어.
- 어 형님!
형님 형님!
- 어?
- 저희 양평에 낚시 안 가실래요?
그 제 친구 지난번에 말했던
그 별장 있잖아요.
- 내일 나 안돼.
- 왜요 무슨 일 있으세요?
- 아 그럴 일이 좀 있어.
- 뭔데요 뭐 좋은 일 있으세요?
- 좋은 일은.
- 어 뭐야 뭐 있으신가 본데?
아 뭔데요 뭐 계장님이랑 뭐
어디 놀러 가기로 했어요?
아 뭔데요 어디 가는 건데요?
- 아 북한산.
- 단 둘이요?
정말?
- 어.
- 어우야 뭐야 이제 진짜
데이트까지 하는 거야?
이야 축하드립니다!
- 까불지마 인마.
- 아유 그냥 좋으셔서 입이
귀에 걸리셨네 그냥!
- 나가 나가 나가 나가 나가!
- 당신 지금 이거 정신이
있는 거야 없는 거야?
아 이게 뭐야 이게 장난이야?
- 죄송합니다.
- 뭐 죄송합니다는 무슨
말만 참 죄송합니다.
아니 이걸 보고서라고 올린 거예요?
이거 본부에 이런 보고서는
어떻게 올리라고!
- 죄송합니다.
- 아이 간부가 돼서 이런 양식 하나 여태 제대로
모르고 있으면은 이거 어떡하자는 거야!
이거 갖다 버리고 새로 작성해와요.
- 야 진짜 너무한다 어떻게
서류를 막 던지고 와.
- 니네 아빠 되게 불쌍하다.
- 깐깐맨 진짜 성질 더러운 맨이야.
- 진짜 충격이다.
- 아 뭐 저러냐 진짜?
- 복수할 거야.
- 뭐 복수?
- 어떻게?
- 똥침 놓을 거야.
- 똥침?
- 오!
그래 똥침 한 번 놔버려.
저런 사람은 아주 쓰러질 정도로
끝내주게 아주 세게 놔버려.
- 야야야 그래 놔버려 놔버려.
- 정말 세게 놓을거야.
- 손가락이 뿌러질 정도로
세게 쏘고 도망갈 거야.
두고 봐!
- 어 걱정마.
헬멧 쓰면 얼굴 가릴 수도 있고.
방화복인가 뭔가 입으면 소방관
중에 한 명인 줄 알 거야.
어 괜찮아 어.
- 헬멧 쓰고 왜 얼굴을 가려?
- 아빠 복수야.
- 아빠 복수?
- 넌 아직 어려서 내가 얘기하면 충격
먹으니까 나중에 3년 후에 알려줄게.
- 민정 아버님!
- 아 예!
- 어머 도시락 싸셨어요?
- 네!
- 사먹을 줄 알고 난 준비 안 했는데.
- 기왕 준비해 놨어요 가요!
- 네.
- 어!
- 지하철 타고 가는 거죠?
- 예 구파발까지 가서 거기서 가면 돼요.
- 아 등산은 정말 오랜만이라
잘 걸을 수 있을지 모르겠네.
- 저기 이거.
- 예?
- 볕이 셀 것 같아서.
- 어머.
제 모자까지 준비해 오셨어요?
- 예 그냥.
- 아우 좋다!
그리고 보니까 저하고 똑같은
모자 아니에요?
- 예.
- 날씨가 해가 쨍쨍하지
않아서 오히려 좋네요!
- 그러게요.
- 대학 다닐 때는 친구들하고 제법 산에도 다녔는데
산에 안 가본 지가 한 10년은 되는 것 같아요.
- 나도 민정이 어렸을 때는요.
민정이 등에 짊어지고 다니고 그랬거든요.
그런데 요즘은.
- 에이 설마 민정이를 짊어지고 다니시셨을
정도는 아닌 것 같은데.
- 아 진짜예요 그 있잖아요.
요즘 애들은.
왜요?
- 잠깐 얘기 좀 할 수 있어?
- 아 안 나오네?
올라가서 서장실 복도에서 기다려야 되나?
나오기만 하면 이런 데가 제일 좋은데.
- 야야 야야 야 어어 아래
저쪽 저쪽 왼쪽 저쪽 저쪽!
빨리 와 빨리.
- 알았어요.
갔다 와서 다시 얘기해 어?
- 아이씨.
두고 보자 이씨.
- 아아이.
- 민정 아버님 죄송해요.
- 아니요 괜찮습니다 다음에 가죠 뭐.
- 갑자기 무슨 일이에요?
- 얼마 전 LA에서 혜란 씨 만나서
당신 여기 사는 거 알게 됐어.
미나는?
- 잘 있어요.
일 때문에 들어왔나 보죠?
- 사실은 당신 만나러 왔어.
- 왜요?
- 글쎄 어디서부터 얘기를 해야 될까.
우선 당신을 그렇게 보낸 내 잘못을
지금은 내가 뼈저리게 뉘우치고
있다는 걸 얘기해주고 싶었고.
염치없이 들리겠지만
나한테 다시 한 번 기회를 줄
수는 없는지 물어보고 싶었어.
그래서 당신이랑 미나를 더
늦기 전에 봐야겠다고.
생각해서 온 거야.
- 다시는 그런 일 없을 거야 미안해.
- 야야야 왔어 왔어 왔어 왔어 왔어!
- 화장실 갔어 화장실!
아 빨리 빨리 빨리!
- 야 헬멧만 쓰고 해 헬멧만.
- 아 저 씨.
- 빨리 가.
- 그래서 다시 재결합하자는 거예요?
당장 미국으로 같이 들어가자고요?
- 어.
- 어쩌실 건데요?
미나나 언니 자신을 위해선 그렇게
하는 게 좋을 것 같네요.
그렇게 하세요 뭐 아저씨도 그 정도 각오면.
사실 아저씨 좋으신 분이잖아요.
- 야야야 야야 야 야!
왔어 왔어 왔어!
- 어어.
- 그래 빨리 가.
- 아아 아.
아 기회였는데 기회였는데!
아이씨 아.
- 그래서 다시 재결합하자는 거예요?
당장 미국으로 같이 들어가자고요?
미나나 언니 자신을 위해선 그게
좋을 것 같기는 하네요.
아저씨 좋은 분이시잖아요.
- 아 분하다 아이씨.
아휴.
- 내일은 두고 봐!
- 종옥 씨.
종옥 씨!
종옥 씨.
- 어머.
- 민정 아버님.
- 종옥 씨.
- 술 많이 드셨어요?
- 조 종옥 씨.
종옥 씨 가지 마요.
- 민정 아버님.
- 종옥 씨.
가지 마요 예?
가지 마요.
- 가지 마요 제발.
종옥 씨 가지 마요.
- 하아 가지 마요.
내 옆에 있어줘요 제발.
그냥 내 옆에만.
- 내 옆에만 있어줘요.
- 가지 마요 제발.
내 옆에만 있어줘요.
- 어 니들 왔구나?
이리 와.
- 아이 저기.
- 서장님은 아직 안 오셨나요?
- 서장님?
서장님은 왜.
- 아니요 그럴 일이 있어서.
- 우리 서장님 오늘부로
다른 데로 발령나셨는데?
- 네?
어 어디로요?
- 충남 서산소방서 왜?
- 예?
서산이요?
- 어떡할 거야?
- 별 수 없다 포기해야지 뭐.
- 포기 안 해.
절대 안 해.
- 뭐?
- 잘 갔다 와.
- 잘해.
- 아이구!
- 서장님 누구에요?
뭐예요!
저 자식이 서장님 엉덩이를 찔렀어?
저놈 잡아!
- 일로 와!
- 이 자식아 너 거기 안서?
너 거기 서!
거기 안서?
거기 서!
이 자식이!
너 거기 안 서!
- 야 거기 서!
- 일로와 거기 서!